[팡저우 황사역]
사람이 죽었어요!
[아불시대사: 나는 도사가 아니야]
[제4화]
일은 잘 처리했어?
네, 잘 처리했어요
왜 그래?
기분이 안 좋아?
주 부인이든
뤼루후이든
다들 죗값을 치른 거예요
하지만 아무 죄 없는 사람까지
해치다 보면
저도
점점 그들과
닮아갈까 봐 두려워요
톈샹파를
상대하기로 결심한 이상
이미 돌아갈 길은 없다
알아요
오늘을 위해
오랫동안 준비해 왔으니까요
[8년 전]
사부
이 점술 비결 말인데요
아무리 들여다봐도
무슨 뜻인지 모르겠어요
전부 은어니까
이해 못 하는 게 당연하지
이 첫 구절요
입문관래의
출언막주저
이건 남의 점을 봐 줄 때
많이 듣고 적게 말하다가
때를 잘 잡아 한마디로
핵심을 짚으란 뜻이죠?
그렇죠?
그래
그런데 뒤의 네 구절은...
그 뒤의 네 구절은
모두 사람이 사는 이치다
많이 보고 많이 깨달아야 해
세상만사를 보고
사람 사는 희로애락을 보고
잘 살펴야 하지
잘 살펴야 한다고요?
죽세공품입니다
구경하고 가세요
갓 만든 죽세공품입니다
큰 것도 작은 것도
다 있어요
구경하고 가세요
하나 사 가세요
입문관례의
출언막주저
천래문추욕추귀
추래문천위천우
부모가 자식의 점을
보러 오는 건
대부분 자식이 장차 성공할지
부귀를 누릴지를 묻기 위해서다
자식이 부모의 점을
보러 오는 건
십중팔구 부모의
건강이 좋지 않거나
병들었거나
목숨이 위태롭기 때문이지
자식이 부모를 두고
가장 걱정하는 일이니까
팔문칠
희자욕빙칠귀
원자실위칠수
여자가 말이다
남편의 앞날과 운세를
물으러 왔는데
기쁜 얼굴로 왔다면
남편이
곧 승진하거나 큰돈을
벌 일이 있다는 뜻이고
잔뜩 근심스러운 얼굴이라면
남편이 자리를 잃었거나
재물을 잃었거나
아니면 여자를 버리려는 거지
칠문팔
비팔유사
필연자식기난
남자가 말이다
자기 아내 점을
보러 오는 데는
딱 두 가지 이유밖에 없다
첫째는
아내가 바람을 피웠다고
의심하거나
아니면
자식을 갖는 데 문제가 있거나
그게 아니면 남자가
아내 점을 보러 올 일은 없지
사자문전도
생손위근고
이 말은 즉
공부하는 사람은 대개
앞날을 묻는다는 뜻이다
과거에 급제할 수 있을지
벼슬길에
오를 수 있을지 말이다
부자가 찾아오면
틀림없이 자기 수명을
물으러 온 거다
돈이야 넘쳐 나니
다른 건 두려울 게 없고
오래 못 사는 것만 두렵거든
묘랑달사
지재산림
높은 자리에 있는 관리들은
사실 야심이 더 크고
이익을 탐하는 마음도
더 강하죠
이익으로 꾀면
분명 크게 기뻐할 거예요
가르칠 만하구나
그러니 잘 관찰해야 한다
눈앞의 상황부터
정확히 짚어야 하지
내일 내가 나가서
점을 볼 테니
넌 옆에서 잘 지켜봐라
[살아 있는 신점]
선생님
점 한 번 보는데
얼마입니까?
안 맞으면
돈은 안 받습니다
그럼 맞으면요?
알아서 주십시오
앉으시죠
뽑아 보세요
이 괘는 어떻게 풀이합니까?
성이 장 씨군요
활 궁에 길 장 자요
맞아요
전 장펑이라고 합니다
어떻게 아셨죠?
이 점은
누구를 위해
보는 겁니까?
제 아내요
아내분 병은
그렇게 심하지 않아요
제 아내가 아픈 걸
어떻게 아셨어요?
북쪽으로 가서 의원을 찾으면
효과가 있을 겁니다
방금 성 북쪽 의원에게
다녀왔어요
이런 것까지
다 맞히신 거예요?
어서 약을 지으러 가세요
약만 먹으면 후손을 볼 겁니다
도사님
정말 용하십니다, 도사님
제 아내가
2년째 아무 소식이
없었거든요
다 인연이 있는 법입니다
올 사람은
때가 되면 옵니다
미리 축하드릴게요
감사합니다, 도사님
도사님, 약소하지만
받아주세요
감사합니다, 감사합니다
축하합니다
감사합니다, 도사님
우리도 도사님께
한번 봐 달라고 하자
도사님
저희도 좀 봐주세요, 도사님
어떻게 그렇게
정확히 맞힌 거예요?
점친 게 아니라 본 거야
성씨까지 보고
알아낼 수 있어요?
그 사람 돈주머니에
바이런탕이라는 네 글자가
수놓여 있었다
바이런탕 사람들은
전부 장 씨거든
그럼 어떻게
아내 점을 보러 온 걸 알았고
또 아내가 아픈 건
어떻게 알았어요?
손에 처방전을 쥐고 있더구나
그럼 자식 문제를 물을 건
어떻게 알았어요?
칠이 팔에 대해 물으면
팔에게 일이 있거나
자식 문제로
어려움을 겪는 법이지
그럼 또 어떻게
북쪽으로 의원을
찾아갈 걸 알았어요?
비가 올 때 남풍이 불었어
그 사람 앞가슴은 이미
바람에 말랐는데
등과 어깨는 젖어 있었다
그러니 남쪽에서 북쪽으로
가던 길이었던 거야
그냥 운 좋게 맞힌 거네요
표는 이미 샀다
오늘 떠날 거야
이제 겨우 이름을
좀 알렸는데
왜 계속 점을 보지 않고
떠나는 거예요?
점이 맞았는지는
시간이 지나면
드러나는 법이다
어쩌면 내일 또
점을 봐 줬다간
누가 와서 좌판을
엎어 버릴지도 모른다
첸산?
그래
첸산
[첸산역]
두 도사를 찾아갈까요?
아니다
그 사람이 널
찾아올 때까지 기다려라
천천히
좋아
내려놔
오셨다
나리
드디어 돌아오셨군요
마당은 깨끗이 다 치웠습니다
한번 보십시오
이리 와
- 그래
이곳은 영험한 곳이다
며칠 동안
여러 신선을
인간 세상으로 모실 것이다
7일 뒤 제단을 열어
신선께 제를 올릴 테니
그때
친척과 벗들을 불러
함께 신령님께
절하도록 해라
- 알겠습니다
다 오겠습니다
꼭 오겠습니다
나리
보라색 연기가 난다
이게 바로 길운이
찾아온다는 징조 아니야?
이건 아주 큰 길조야
신선님이 나타나신 거야
신선님이 나타나셨다!
신을 모시는 동안에는
상서로운 기운이 감도는 길조를
매일 볼 수 있다
별로 신기할 것도 없다
한 시진 뒤면
보라색 연기가 걷히고
비가 내릴 것이다
일찍 돌아가도록 해라
오늘 날씨가 이렇게 좋은데
어떻게 비가 온다는 거야?
분명히 올 거야
저 나리를 믿어야 해
저 나리는
하늘에서 내려온 신선이야
비가 온다고 하셨으니
틀림없어
- 비 온다!
진짜 비가 오네
진짜 비가 와
나리께 내가
언제 장가갈 수 있는지
점 좀 봐 달라고 해야겠다
가자
우리도 나리께 가서
점 좀 보자
가자, 가자
나도 갈래
[융정관]
자, 여러분
여기가 바로 그 융정관입니다
신선이 강림하고
상서로운 기운이 감도니
큰 길조입니다
정말 영험하니
어서 들어가 보십시오
♪ 갑을병정무 ♪
♪ 침 튀겨 가며 떠들고 ♪
♪ 숨결 따라
피어나는 연기 ♪
♪ 황지에 부적을 휘갈기니
광인인지 신선인지 ♪
♪ 천간지지를
손짓해 가며 읊고 ♪
♪ 오행팔괘는
전부 속임수 ♪
♪ 점쟁이 입에는
온통 거짓말 ♪
♪ 온갖 술수와 망념을
주먹과 발로 짓밟고 ♪
깨져라!
- 움직였다
- 움직였어
여러 신선께서 자리에 드셨다
불붙었다, 불붙었어
오늘 제가 여러 신선과
함께 음식을 나누며
특별히 봉래의
생일 국수를 바치니
여러 신선께서는
이 고을 백성을 보우하시어
만사가 평안하고
번성하게 하소서
내가 듣기로는
법력이 무궁한 조사만이
선선과 함께 국수를
먹을 수 있다던데
저 녀석은
대체 뭐 하는 놈이야?
빨리 봐
도사님이 벌써 다 드셨어
진짜 신선을
모셔 올 능력이 있나 봐
일단 보자
저것 봐
여러 신선께서
왕림해 주셔서 감사드립니다
신선께서 국수를 드시고
내게 성수를 내리셨다
- 정말이네
- 정말이야
신선이 다 드셨어
국수는?
성수가 땅에 내리니
그 은덕이 후세에 미치리라
진짜 없어졌어
신기하다
그새
깜쪽같이 없어졌어
저 단상에는 저 사람뿐이야
맞아, 혼자뿐이야
오늘 내가 마을 사람들을 위해
약초를 조금 준비했다
걱정 마라
한 푼도 받지 않겠다
- 신선께서 영험을 보이셨다
- 감사합니다
영웅께서는
어느 문파이신가요?
우리 말로 합시다
이럴 거 없잖아요
워빙?
쉬저우 페이현
다스바?
딩수이펑쯔
칸짜이?
왕
피당퍼우?
없습니다
[톈샹파 룽쉬야
도사장 두 도사]
네가 했던
신선이 국수 먹는 그 수법
어떻게 한 거냐?
한번 말해 봐라
밥벌이 수법을 함부로
남에게 알려줄 수 없죠
간이 배 밖으로 나왔구나
감히 우리 룽쉬야 구역에서
판을 벌여?
대가도 치르지 않고
살아서 나갈 수
있을 것 같으냐?
무슨 말씀인지
도통 모르겠습니다
됐다
끌고 나가서
토막 내서 개밥으로 줘라
네
육충에서 천을 귀인이 나오고
아보를 밟아도
티끌 하나 묻지 않는다
잠깐
이제 보니 한 식구였군
말해 봐라
이 늙은 장님을
찾아온 용건이 뭐냐?
저는 팡저우에서
막 첸산에 왔습니다
의지할 곳이 없어
룽쉬야에
몸을 의탁하러 왔습니다
팡저우?
이름이 뭐냐?
무쯔롄 33대 제자
뤼루후이가
두 사숙을 뵙습니다
이 녀석
마침 널 찾고 있었는데
제 발로 찾아왔구나
후광위안
쑹빙장
두구이를
아느냐?
압니다
거기서 그렇게
큰일을 벌여 놓고
감히 첸산까지 와?
정말 간이 큰 녀석이군
거기에
신선이 국수 먹는 수법이며
길조를 만들어 내는 수법까지
제법 쓸만한 놈이야
몇 년만 일찍 만났다면
정말 내 제자로
거뒀을지도 모르겠군
아쉽구나
두 당주님
팡저우에서 벌어진 일은
설명해 드릴 수 있습니다
네 명이 죽고
손해를 그렇게 많이 봤는데
뭘 어떻게 설명하겠다는 거냐?
그 돈을
되찾을 방법이 있습니다
부디 당주님께서
제게 기회를 주십시오
무슨 기회를 달라는 거냐?
여기서 말씀드릴까요?
모두 물러가라
무서웠느냐?
무서워 죽는 줄 알았어요
하마터면
개밥이 될 뻔했잖아요
하나도 안 무서웠잖아
말해 봐라
팡저우의 그 판은
대체 어떻게 된 거냐?
처음에는 아주 순조로웠습니다
천자룽 영감도
저희 말을 믿었고
은전 5만 닢도
손에 넣었습니다
그런데
후 사숙 일행이 욕심을 부려
굳이 판을 하나 더
벌이겠다고 했습니다
그러다 결국
꼬리가 잡혔고요
천자룽이 계약을 핑계로
두 분 사숙을
광산으로 불러냈습니다
두구이도 따라갔고요
그 뒤로
연락이 끊겼습니다
그런데 넌 왜 안 갔지?
일이 터진 날
전 천씨 집안 아가씨와
거리를 구경하고 있었습니다
린성샹이라는
신분을 들키지 않아
그때까진 안전했거든요
그러다
광산에서
일이 터졌다는 소식을 듣고
그날 밤 바로
팡저우를 빠져나왔습니다
그럼 왜 푸장으로
돌아가지 않았지?
듣자 하니
당주님의 룽쉬야가
첸산에 뿌리를 내리고
아주 잘 나간다고 들었습니다
그래서 외람되지만
이렇게 찾아왔습니다
부디 당주님께서
거두어 주십시오
그 못난 네 놈이
판을 망친 게
네 탓은 아니라 쳐도
내 문하에
들고 싶다는 자는 많다
내가 왜 널
받아 줘야 하지?
외람되지만
한 말씀 올리겠습니다
팡저우의 판이 깨진 건
모두 후광위안 일행이
제 분수를 몰랐기 때문입니다
제가 룽쉬야에
들어올 수 있다면
절대 당주님을
실망시키지 않겠습니다
그럼 네놈 재주가
얼마나 대단한지
내 한번 똑똑히 지켜보지
루후이
넌 룽쉬야에 막 들어와서
당주님께서
내 밑으로 붙여 주셨어
이제부터 나랑 같이 다니면 돼
좋습니다
[톈샹파 사량]
매운 것도 못 먹으면서
왜 그렇게 많이 넣어요?
넌 몰라서 그래
밖에서 국수를 먹으면
고추는 공짜잖아
한 숟갈이라도
더 넣어야 이득이지
형님은
진짜 똑똑하시네요
그래?
나도 그렇게 생각해
그런데 왜
다들 날 바보라고
부르는지 모르겠어
나 엄청 똑똑하니까
모르는 게 있으면
뭐든 물어봐
마음껏 물어
물어봐
딱히 궁금한 건 없습니다
그럼 톈샹파에 대해
얘기해 줄게
됐어요
우리 톈샹파는
위로는 본부를 두고 있고
아래로는
여러 지부를 두고 있어
우선 우리 룽쉬야부터 말하자면
명리에 능하고
판을 짜는 데 뛰어나
웨하이탕 쪽 여자들은
부자 늙은이들만 골라 속이지
쉐멍차오는
더 기가 막혀
죽은 사람을 상대로
장사를 하거든
그래도 요 몇 년 돈을 벌어서
요즘은 사기를 별로 안 쳐
그리고 무쯔롄은...
형님
저 무쯔롄 출신이에요
맞다
그렇지
그럼
구결이나 좀 알려 줄게
먼저 살피고 뒤에 떠보며
몰아붙일 땐 빠르게
겁줄 땐 천천히
치켜세움과 과시는 함께 쓰고
떠보기와 몰아붙이기는 병행한다
열 번 겁주면
아홉 번은 먹히고
열...
[8년 전]
열 번 추켜세우면
아홉 번은 성공한다
먼저 겁준 뒤 달래면
통...
통하지 않을 일이 없다
겁주기만 하고
달래지 않으면...
어리석은 자일 뿐이다
맞아
어떻게 알았어?
이런 기초 구결은
입문하자마자
외우는 거잖아요
맞아
그렇지
새 걸로 한 그릇
바꿔 드릴게요
제가 살게요
됐어
바꿀 필요 없이
새 걸로 한 그릇 더 줘
다 먹을 수 있어
좋다
루후이
아까 너
당주님과 뭐라고
주절주절한 거야?
그게
뭐였더라
워빙
칸짜이
개 짖는 소리도 냈잖아
그것도 몰라요?
'워빙'은
어디 출신인지 묻는 거고
'칸짜이'는
이 바닥에 들어온 지
얼마 됐냐는 뜻이에요
그리고 '왕'은
개 짖는 소리가 아니라
3년이라는 뜻이고요
형님
룽쉬야에 들어온 지
얼마나 됐어요?
왕왕
진심으로 말씀드리는 건데요
형님, 정말 보통 인물이
아니시네요
그렇지?
들어와
루후이
너는
저 방을 써
난 이 방을 쓸게
두 사숙은
우리랑 같이 안 삽니까?
말이 되는 소리를 해
그분은 룽쉬야의 당주님인데
우리랑 같이 살겠어?
당주님 뒤뜰은 엄청 넓어
일찍 자고
내일 보자
고추를 너무 많이 먹었어
너무 많이 먹었어
빨리
가자
좋아
들고가
내려놔
좋아, 들고가
올려
무슨 냄새지?
빨리
이리 와
좋아
들고가
나리, 천천히 가십시오
이쪽입니다
루후이
아직도 자고 있어?
형님
좋은 아침이에요
좋은 아침은 무슨
벌써 오후야
제가 늦잠 자는
버릇이 있어서요
신경 쓰지 마세요
얼른 옷 갈아입고
나랑 좀 나가자
오늘은 어디서
판을 벌입니까?
성 남쪽입니까, 북쪽입니까?
판은 무슨
볼일이 있어
[타이핑관]
봐 봐
이 타이핑관은
전에 장소 알아볼 때
조사해 봤는데
꽤 오래 방치되어 있었어요
근데 왜 이렇게 사람이 많죠?
아저씨
안에 무슨 일 있어요?
얼른 들어가
더 늦으면 날이 어두워져
잠깐만요
들어가서 뭐 하는데요?
당연히 향을 올리지
먀오신 진인이 영험을 보이셨어
몰랐어?
어서 들어가자
먀오신 진인이라...
좋아
내 수법을 따라
판을 벌인단 말이지?
가자, 들어가 보자
어서
자, 비켜 주세요
감사합니다, 감사합니다
감사합니다
좀 비켜 주세요
감사합니다, 아주머니
감사합니다
죄송합니다
무량천존
굵은 건 2위안
가는 건 1위안
향값이 너무 비싸네요
비싸고 싼 건
마음에 달렸고
중요한 건 정성이지요
맞아
저 먀오신 진인상 보이지?
매일 한 치씩 솟아올라
우리가 정성껏
제를 올리기만 하면
49일이 되는 날
진인께서 땅에서 나오시어
이 마을에
복을  내려 주실 거야
향을 많이 올릴수록
복도 더 많이 받지요
진짜야?
못 믿겠어요?
젊은이
내 두 눈으로 직접 봤어
이 진인상이
불과 반나절 만에
벌써 이렇게 솟아났어
저기요
외람되지만
하나만 물어볼게요
이 진인은 대체
어떤 신령인가요?
전에는 왜 한 번도
들어본 적이 없죠?
그래서 향을
올릴 거야, 말 거요?
여기서 무례하게 굴지 마요
신령님을 놀라게 하면
어쩌려고요
올려야죠
당연히 올려야죠
향값요
뭐 하는 거야?
국수 한 그릇 사 준 돈을
다시 받아 가겠다는 거야?
제가 안 갚겠다는 것도
아니잖아요
아니
내가 쪼잔해서
이러는 게 아니라
이 돈은 오늘 밤에 써야 해
오늘 밤요?
그럼 밤에 얘기하면 되잖아요
뭐 하는 거야?
아예 뺏어 가려고?
뭐 하는 거냐고?
이 녀석아
신령님께 불경하게 굴다니!
죄송합니다
그런데 콩나물이
왜 이렇게 많죠?
콩나물?
알겠다
미리 콩을 묻어둔 거였어요
자연스럽게 싹이 터서
그 힘으로 진인상을
밀어 올린 거예요
저자는 사기꾼이에요
살살 때려요
살살 때리라고요
루후이
저 사람들 수법을
어떻게 알아챈 거야?
얘들이나 속을 유치한 속임수는
제가 진작 다 해 본 거예요
그 길조라는 보라색 연기는
어떻게 만든 거야?
요오드액이랑
알루미늄 조각을 사서
물에 같이 넣으면
보라색 연기가 나요
그럼
신선들이 국수 먹는 건
어떻게 한 거야?
그 수법은 보기엔 신묘하지만
사실은 아주 간단해요
쉽게 말하면
꿀이에요
꿀?
꿀에는 아밀라아제라는
효소가 있어서
전분을 분해할 수 있어요
제가 미리 신선들 그릇에
꿀을 넣어 뒀죠
제가 국수를 다 먹고 나면
딱 15분이 지나고
그릇 속 국수도
전부 녹아 없어지죠
무슨 효소?
아밀라아제요
서양인이 발견한 물질이에요
효소...
괜히 머리 굴리지 마요
그냥
꿀이라고만 기억해요
아무튼
오늘
아주 잘했어
루후이
지금부터
너도 우리 룽쉬야의
정식 제자야
이끌어 주셔서
감사합니다, 형님
됐어
축하도 할 겸 오늘 밤에
좋은 구경 시켜줄게
우리 지부에선
큰 공을 세운 사람만
이런 기루에 올 수 있어
형님
형님은 몇 번 와 봤어요?
나?
난 매달 오지
잘 들어
지금 여기선 우리가 상전이야
저 여자들은 전부
우릴 모시는 사람들이고
절대 부끄러워하지 마
가자
잠깐, 잠깐요
이건 좀 아니지 않아요?
뭐가 아니라는 거야?
내가 보니까 저 여자들...
나도 전에 다 이렇게 했어
가자, 가자
어서
안으로 드시죠
자
먼저 들어가
됐어, 됐어
난 알아서 갈게
나리
들어오세요
저기...
올해 몇 살이야?
14살이요
잠깐, 잠깐
내가 술을 좀 과하게 마셔서
여기서
잠깐 쉬었다 갈게
넌 편히 있어
대신 나중에 내 친구가 갈 때
한 번 불러 주기만 하면 돼
루후이
오늘 밤 어땠어?
좋았어요
형님
형님은요?
나도 좋았지
루후이
당주님이 부르셔
당주님께서 상을 주시려나 봐
나도 같이 갈게
당주님이
루후이 혼자 오라고 하셨어
갑시다
들어가
양초 심지에
인 가루를 조금 넣었지
잔재주야
네가 전에 쓴 수법에 비하면
별것도 아니야
무슨 내릴 지시가 있어
이 한밤중에
절 부르신 겁니까?
너...
왜 안 했지?
뭘 말입니까?
그 아가씨 말이야
이미 알고 계셨군요
내가 이 지부를 맡고 있는데
필요한 눈과 귀쯤은
있어야 하지 않겠어?
또 깃발 하나를
뽑았다고 들었는데
아주 잘했다
칭찬 감사합니다, 당주님
루후이
넌 내가 어떤 사람 같으냐?
좋은 분이십니다
좋은 분이라고?
내가 사람을 잘 속여서
좋은 사람이냐
아니면 사람을 잘 죽여서
좋은 사람이냐?
대답해 봐라
만약 누군가
우리 지부에서
신령 행세를 하며
날 죽이려 한다면
내가 어떻게 해야겠느냐?
무슨 뜻으로 하시는 말씀인지
모르겠습니다
주워라
내가
널 마지막 제자로
거두는 건 어떠냐?
제가 어찌
그런 자격이 있겠습니까
내가 된다면 되는 거다
다만
이 늙은 장님의
마지막 제자가 되려면
너도 장님이 되어야 해
네 손에 든 칼로
네 눈을 파내야 한다
두려워하지 마라
잠깐만 참으면 끝난다
정 못 하겠다면...
사주에 강한
불의 기운이 넘치는군
그리고 페이옌 아가씨는
화를 부를 팔자네
물과 불은 본래 상극이니
두 사람이 기어이 맺어진다면
집안에 큰 화가 닥칠 것이네
무슨 큰 화요?
한 달 안에
온 가족이 몰살당할 걸세
전부 그 두 도사가
시켜서 한 짓이야
남극선옹께서
그들을 선동으로 거두려 하시니
우리 같은 범인이
어찌 막겠는가?
제가 어떻게 해야
톈샹파에 복수할 수 있나요?
복수하고 싶으면
누구보다
톈샹파를 잘 알아야 하네
놈들의 움직임 하나하나를
정확히 예측하고
그들의 계획을
모조리 꿰뚫어 봐야 하네
그래야만
복수할 수 있네
왜
싫으냐?
우리 룽쉬야가
성에 안 차는 게냐?
그럴 리가 있겠습니까
다만 제겐 이미
사부님이 있습니다
저희 톈샹파에는 문규가 있어
가르침을 주신 사부의
허락도 없이
사사로이 다른 문파로 옮긴다면
이는 사부를 저버리고
조상을 욕보이는 짓입니다
제가 어찌 그런
불충불효를 저지르겠습니까
부디 당주님께서
헤아려 주십시오
그럼 네 사부는 누구냐?
진부환입니다
언제 한번
나와 만나게
해 줄 수 있겠느냐?
반드시 만나시게 될 겁니다
우리가 앞으로 갈 길은
약을 달이는 것과 같다
약한 불로 천천히 달이듯
인내심을 가져야 한다
뤼루후이는
늘 음지로 숨어들고
박쥐처럼 햇빛을 보지 못하지
그자가 예전에
네 동생들을 죽였지만
네 얼굴은 본 적이 없다
이 야명사는
딱 그자에게 어울리는 약재지
이 약은 센불로
빨리 달여야 하죠
단숨에 끝내야 해요
이 주사는
피처럼 붉으니
주 부인에게 주거라
그 여자의 연지에
붉은빛을 더해주겠구나
이 약은
센불로 펄펄 끓인 뒤
약재를 넣고
솥에서 올라오는 김을 따라
천천히 저어야 한다
절대 도망치게 두지 마라
그리고 두 도사에게는
이 결명자가
눈을 밝혀 주기에 딱 좋겠구나
그럼 장페이옌은요?
전 그 약재부터
손에 넣고 싶어요
그 약은 약성이 불안정해서
불 조절을 잘못하면
독이 될 수 있다
그러니 명심해라
늦게 잡을수록 좋다
[다음 이야기]
방울 소리로 길을 열고
시신을 고향으로 인도한다
하나가 일어났어!
고향으로 돌아가는 길에
시체가 되살아나다니
생전에 원한이 있었거나
죽은 뒤 변을 당한 게 분명해
이 옷차림은 뭐야?
연극이라도 하려는 거야?
내가 장소를 바꿔 주지
거기서 정신 좀 차려
나한테 잘해 주는 사람은
결국 전부
나 때문에 죽게 될 거래요